---
title: git
date: 2021-03-17 15:05:10
permalink: /pages/06c08b/
categories:
  - 前端
  - Git
tags:
  - 
---
## 一、常用命令：

* mkdir XX：创建一个空目录 XX指目录名
* pwd：显示当前目录的路径
* cat xx：查看xx文件内容
* <font color=red>git init：把当前的目录变成可以管理的git仓库，生成隐藏的.git文件夹</font>
* <font color=red>git add xx：把xx文件添加到暂存区</font>
* <font color=red>git commit -m “xx”：提交文件 -m后面的是注释，必须写！</font>
* git status：查看仓库状态
* git log：查看历史记录
* git reset --hard HEAD^：往上回退一个版本
* git reflog：查看历史记录的版本号id
* git checkout -- xx：把xx文件在工作区的修改全部撤销
* git rm xx：删除xx文件
* <font color=red>git remote add origin https://github.com/xxxxx/a.git 关联一个远程库</font>
* <font color=red>git push -u（第一次尽量加上-u，以后不用）origin master：把当前master分支推送到远程库</font>
* <font color=red>git clone https://github.com/xxxxx   从远程库中克隆</font>
* <font color=red>git checkout -b dev：创建dev分支 并切换到dev分支上</font>
* <font color=red>git branch：查看当前所有的分支</font>
* <font color=red>git checkout master：切换回master分支</font>
* <font color=red>git merge dev：在当前分支合并dev分支</font>
* git branch -d dev：删除dev分支
* <font color=red>git branch xxx：创建分支xxx</font>
* git remote：查看远程库信息
* git remote -v查看远程库的详细信息
* <font color=red>git pull origin master 将远程库的更新拉取到本地并自动合并</font>
* <font color=red>git push origin master：git会把master分支推送到远程库对应的分支上</font>

## 二. GitHub远程仓库的使用

###  场景一（关联）：本地有仓库，要和远程仓库做关联

-  git init
-  git add .
-  git commit -m “first commit” 
-  在GitHub上创建一个远程仓库
-  git remote add origin https://github.com/xpromise/oa.git (HTTPS)
-  备注：如果此步关联错了，解决办法如下。
-  暴力解决：删除.git文件夹，重新建立本地仓库。
-  优雅解决：git remote remove origin，再在重新关联仓库

### 场景二（推送）：本地有仓库有内容，要推送给远程库

-  git push -u origin master （首次加-u）
-  根据提示输入用户名密码
-  我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送到远程新的master分支，还会把本地master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送时可以简化命令git push origin master。
-  备注：正常情况下，成功推送一次后，电脑会记住和账号与密码，下次推送时不会再提示输入。若在电脑不能够自动记住github的账户和密码，需执行以下命令解决：git config --global credential.helper store

###  场景三（拉取）：本地有仓库有内容，获取远程库新内容

- 第一种拉取方式：git pull origin master，

  将远程仓库的master分支上代码版本复制/合并到本地master分支上

- 第二种拉取方式：git fetch origin master:tmp

  新建一个tmp分支，将远程仓库的master分支上代码版本复制到tmp分支上，不会自动合并。

### 场景四（克隆）：本地无仓库，要获取一个完整的远程库

备注：只在第一次获取远程库时才需要克隆

-  git clone https://github.com/xxx.git (HTTPS)

git pull --rebase origin master1. 高频命令
git add
将工作文件修改提交到本地暂存区。

git add .
将所有修改过的工作文件提交暂存区（常用）。

git commit -m "XXX"
为本次修改打一个 tag，当然此条命令通常跟在 git add 后使用。每次 commit 都会有一个对应的 tag，当打包发布时，往往我们会打对应 tag 的版本。所以 tag 是一次有意义记录，它是和某次 git commit 绑定对应的。

git push origin branch_name
将本地 branch_name 分支推到远程 branch_name 分支。

git branch -d branch_name
删除本地分支 branch_name（注意：删除本地分支时，当前所处分支不能是要删除的该本地分支）。

git branch -D branch_name
强制删除本地分支 branch_name（如果 branch_name 分支当前修改的内容没有暂存，那么只有强制删除有效）。

git push origin --delete branch_name
删除服务器端分支 branch_name。

git pull origin branch_name
拉取服务器端 branch_name 分支的内容并合并到本地 branch_name 分支（一般来说，多人共用一个分支时，如果你有需要提交到服务器的内容，则要先用此命令更新本地分支的内容，然后再将新的内容提交到服务器）。

git fetch origin branch_name
拉取服务器端 branch_name 分支的内容，但不合并。此操作一般是不确定远端代码是否存在问题，为保险起见，可先拉取到本地查看，确认无误后，和合并此代码到本地的对应分支下。

git merge origin/branch_name               合并当前分支到主分支  git merge 当前分支名 再推送即可
将服务器端 branch_name 分支合并到本地当前分支下。

git merge branch_name
将本地 branch_name 分支合并到本地当前分支下。

git checkout -b branch_name origin/branch_name
如果本地没有 branch_name 分支，想要基于服务器端 branch_name 分支创建一个，但又不想影响到本地的当前分支。可以使用此命令进行本地 branch_name 分支的创建。

git branch
查看本地存在分支。

git branch -a
查看所有本地关联到的分支（远端分支也能打印出来，但是关联如果没有建立，那么是不会显示的，此时我们可以使用 git fetch 拉下来所有分支。）。

git status
查看当前分支的状态，一般合并分支代码后，用于检查是否有冲突。

git reset --hard
回退到 commit id 提交的版本，仅对已经 commit 到本地的代码有效

git checkout
该命令是对未提交到缓存区的代码进行撤销。例如本地修改代码之后，在没有执行 git add 命令之前又想撤销操作，可以执行该命令。

git reset HEAD --
该命令是将放入暂存区的代码进行撤销，放入到工作区中。

git config user.name "提交者的名称"
配置当前仓库下提交者的名称。

git config user.email "邮箱"
配置当前仓库下提交者的邮箱。

git config --global user.name "用户名"
配置全局提交者的名称。

git config --global user.email "邮箱"
配置全局提交者的邮箱。

git config --global --list
查看我们的配置

2. git merge 和 git rebase
git merge 和 git rebase 使用场景

git merge 一般用于新功能的开发和 bug 修复；
git rebase 在主分支上进行开发，或者 Pull 的冲突解决；
git merge 主要是在主分支上进行使用，而 git rebase 是在从分支上进行使用。
git merge 和 git rebase 区别：

git merge 会生成新的 commit ，而 git rebase 不会生成新的 commit ，会保留比较完整的提交历史。
git merge 是按照时间顺序进行合并，而 git rebase 是将 主分支顺序不变，插入到从分支的前端。
git rebase 注意事项： 如果分支已经 Push 到了远程仓库就不要对该分支进行 git rebase 操作。如果已经提交到了远程分支再进行 Push 的时候容易出现冲突，我们可以采用 git push --force ，但是最好是永远不要使用这个命令。


 
// 查看本地仓库配置
git config --local --list
 
// 如果有本地与远程关联，保留(多仓库关联)/不保留，看实际需要
// 此处我选择不保留，即单仓库关联
git remote remove origin
 
// 添加本地仓库与远程仓库关联
git remote add origin XXX.git
 
// 强制推送到远程仓库，且覆盖远程代码库
git push -f --set-upstream origin master:master



# 本地master 分支关联远程origin/master 分支
 
# 方式一
git branch --set-upstream-to=origin/master master
 
# 方式二(弃用)
git branch --set-upstream master origin/master
 
# 方式三
git branch -u origin/master master

$ git config --global --replace-all user.name “要修改的用户名”

$ git config --global --replace-all user.email"要修改的邮箱"

$ git config --global --replace-all user.password “要修改的密码”

查看修改完后的用户名：

$ git config user.name

查看修改完后的邮箱：

$ git config user.email

查看修改完后的密码：

$ git config user.password

由于提供的证书是内部签发，客户端需要执行：

git config --global http.sslVerify false 否则会提示：SSL certificate problem: self signed certificate

然后再idea中拉取代码。就会提示输入用户名和密码

github无法访问
C:\Windows\System32\drivers\etc 这下面改 hosts
#github
192.30.253.113 github.com
192.30.253.113 github.com
192.30.253.118 gist.github.com
192.30.253.119 gist.github.com
